-- o que é SQL?
primeiramente, o que seria um banco relacional? é um tipo de banco em que pretende-se armazenar relacionamentos, onde existe uma normalização de informações,
um exemplo seria um esquema de e-commerce, quando vamos modelar o sistema, já sabemos previamente o que vai ser colocado ou não neste esquema rígido, com um modelo bem 
definido.

-- o que é NoSQL?
(Not Only Structured Query Language) uma alternativa aos bancos relacionais.
permite o armazenamento de dados não estruturados.
Documentos;
Chave-valor;
Grafos;
Colunas.

-- a ideia dos bancos NoSQL não é substituir os bancos SQL, mas sim complementar, possibilitar a resolução de problemas que em um banco SQL não seria possível.

[YT] Como encontrar algo armazenado quando não se sabe a estrutura? e como isso pode performar?
Ao definir chaves e armazenas corretamente os dados é possível encontrar o que se procura,
É importante atentar-se a modelagem, para que seja possível encontrá-los com mais facilidade.

[YT] O SQL foi feito para os OLTP que precisam do ACID. Já o NoSQL veio para 'perverter' um pouco isso e gerar mais flexibilidade.
É necessário um contexto de fato consistente.

BANCO CARREFOUR
SGDB's mais utilizados
Oracle -- gerenciamento de dados (BI/On-prime)
HDFS/Hadoop -- BIG DATA

[YT] Tem alguma soluções como DataBricks que consegue manter certa forma o ACID dentro da camada DataLake. Como funciona essa ingestão e o refinamento dos dados em relação às ferramentas usadas?
Ajudam na consistencia de informações, o Lake é um repositorio de informações em que é possivel o armazenamento de varios tipos de dados com grande capacidade. 

 